STILL SHINING
Tae-seo, ben jij dat?
Ja, ik ben het.
Als je uitgehuild bent, gaan we naar huis.
Dan kun je uitrusten
voor je teruggaat naar Seoel.
Kom op.
Oké.
STILL SHINING
SUPERMARKT
Zeg maar gewoon wat er bij u opkomt.
Net als wanneer jullie makgeolli eten
of aan het wandelen zijn.
Oké.
Ik weet waar je oma van houdt.
de lichtroze rok
flappert in de voorjaarswind
en klampt zich weer vast
aan het lint van mijn bloes
langs de dorpsweg naar het altaar
waar vlinders op en neer fladderen
toen de bloemen bloeiden
lachten we samen
en toen ze verdorden
lieten we samen een traan
en met die oprechte belofte
zijn de lentedagen
voorbij
Hemel.
Handig, de foto's aan de buitenkant.
Goed gedaan.
Ik vind die mooi.
STATION OIDO, WINTER
Ik ook.
Je hebt het heel goed gedaan.
Goed gedaan.
Wil je 'm?
Doe die maar aan.
Kijk eens wat ik tot nu toe heb.
Het voelt inderdaad als een omhelzing.
Verwarmend.
Die is voor mij.
Die zit vol olie.
Hij is nog nat.
Je bent dus klaar.
Eén dag voor de olie
en dat was het, zei je.
Het derde en laatste wachtmoment.
Ik pak dit voor je in.
Ik help je.
Het lukt wel.
REGELGEVING KTC-SPOORWEGEN
Je hebt vijf dingen aan je hoofd.
Logisch dat het je te veel is.
Hoezo vijf?
Je baan, je bijbaan,
voorbereiden op ander werk…
…familiezaken en relatiezaken.
Is dat niet voor iedereen zo?
Weet je zeker dat het goed gaat?
Wat wil je precies weten?
Ik hoorde dat je
problemen met je vriendin hebt.
Na zijn relatie liep die van jou
ook stuk, zei Hyeong-seok.
Wist je dat?
Het aantal partners kan verschillen…
…van dat waarmee 't uitgaat.
Het aantal waarmee 't uitgaat,
is vaak lager.
Het uitmaken met iemand
vergeet je niet gauw.
Zelfs mijn vrienden
hebben meerdere mensen gedatet…
…en praten maar over één relatiebreuk.
Het telt dus pas als relatie
als je je de breuk herinnert.
HUI-SEO
Momentje.
Hé, Hui-seo.
-Hé, Tae-seo.
Kun je naar het ziekenhuis komen?
Ik heb vandaag vrij. Wat is er?
Oma's mondhoek trilde vanochtend.
Weet je wel?
Zoals hoe oma altijd lacht als ze me ziet.
Haar mond bewoog dus.
Wat zei de dokter?
Nee, de dokter zei het niet.
Ik heb het zelf gezien.
Wat moet ik dan komen doen?
Ze kan wakker worden, dus…
Goed.
Ik stuur opa wel naar huis…
…en blijf zelf hier.
Ga naar huis. Ik kom eraan.
Ik word gebeld.
Het is A-sol.
Hoi, Hui-seo.
Als ik vandaag kom…
…krijg ik dan
die rode loper die je beloofd had?
Ik krijg m'n lijst van Tae-seo,
dus we kunnen samen komen.
Ik heb het zo druk gehad.
Autorijden geeft me rust.
Ja, precies.
Weet je zo'n plek? Dat klinkt heerlijk.
Oké, goed. Dag.
Ik rij. Dan kun jij slapen.
Ik kan zelf rijden.
Moet je morgen niet werken?
Jawel.
-Dan moet je sowieso terug.
Als we nu naar je oma gaan en terugkomen…
…is dat perfecte timing.
Met zijn bloeddoorlopen ogen
uit slaapgebrek…
…lijkt meneer Stoel één
uit het studiecentrum…
…niet het type dat snel voor iemand valt.
En als hij dan iemand leuk vindt…
…lijkt hij niet het type
dat het zomaar uitmaakt.
Hoe ging dat dan die eerste keer?
Ik baseer dit op mensen om me heen…
…maar je eerste relatiebreuk
heeft meer impact…
…dan je eerste liefde.
Ik wil het graag weten.
Hoe en wanneer ging het uit
voor meneer Stoel één?
Hoe voelde hij zich?
Hij vertelt het toch niet.
Verbijsterd.
Wat zei je?
En de tweede keer?
Was er geen tweede keer?
Dezelfde persoon.
Maak me wakker bij de volgende rustplaats.
Oké.
Hallo?
Ik ben de broer van Yeon Tae-seo,
Yeon Hui-seo.
Oké, ik kom er nu aan.
Tot zo.
Oké, dag.
Jongens.
Dank jullie wel.
Verdorie. Waarom neemt hij niet op?
A-sol, is mijn broer bij je?
Ja.
-Mijn broer.
Hé, Tae-seo. Wakker worden.
Ja, Hui-seo. Ik ben onderweg.
Tae-seo.
Oma is wakker, zeiden ze.
Het ziekenhuis belde me net.
Ik zei het toch?
Schiet maar op.
Oké, ik ga er meteen naartoe.
-Oké.
Opa.
Opa, sta op.
Sta op. Oma is wakker.
Wat?
Snel, sta op.
-Oké.
Mijn hemel.
Gaat het?
-Ja.
Opa, kun je wel rijden?
Ik moet wel.
Ik ben net wakker
en heb nog geen kracht in mijn benen.
En je handen?
-Wat?
Kun je zo knijpen?
Mijn handen?
Zo?
Zit je helm goed?
Hou je vast.
-Oké.
Niet loslaten.
Maar…
…je bent nog nooit verder
dan het postkantoor gereden.
Lukt dat wel?
Het moet wel.
Oma vond ook haar kracht.
Momentje.
-Ja, dokter.
Waarom lijkt alles zo serieus?
Voordat ze overleed…
…was ze misschien
heel even bij bewustzijn.
Terminale luciditeit.
Haar adem stabiliseert…
Haar hand.
Wat?
Haar wijsvinger bewoog.
Hij beweegt.
Ze is echt wakker.
Leg het aan de familie uit.
Haar toestand is stabiel…
…dus doe eerst een isolatiehemd aan.
Pap, ben je naar het ziekenhuis geweest?
Hoe voel je je?
Goed…
Dan zal ik…
…me een jaar lang zelf zien te redden.
Je zou volgend jaar terugkomen.
Hou je daaraan.
Oké, dag.
Ja. Ze heeft het echt gered.
Dat was schijnbaar niet makkelijk.
Maar goed, bedankt. Dag.
Dat was het dorpshoofd.
Hij geeft het door.
Bel iedereen op weg naar huis.
Dit is te danken
aan alle beterschapswensen.
Oké.
Ja, toch?
Ik zei toch dat ze wakker zou worden?
Nee, je hoeft niet te komen, Hyang-gi.
Je kunt komen
als ze naar een normale kamer gaat.
Nee, jij bedankt.
Ik rij wel.
Lukt dat?
Ja.
Hé…
Je drong erop aan dat we kwamen.
Dank je.
Oma…
…is wakker.
Ik zong voor haar…
…en een dag later was ze ineens wakker.
Je kunt dan ook heel goed zingen.
Kom je niet hierheen?
Zal ik nog eens vragen
om je huis af te breken?
Nee, doe maar niet.
Sjonge.
Stel dat jij terugkwam
en Hui-seo's familie ook.
Zou dat niet fijn zijn?
Zorg dat je goed eet.
Sla geen maaltijden over.
Oké.
Jij moet ook eten, oma.
Dag.
Dat is geweldig.
Hij kan terug naar huis…
…en zijn leven weer oppakken.
Na het werk rent hij over de Dongjak-brug.
Dan neemt hij een huurfiets de heuvel op
om aan zijn houtprojecten te werken.
Hallo.
Af en toe ziet hij zijn vriend.
Bedankt.
O, je bent er.
Ik heb echt zin in omeletrollen.
Ik maak er wel wat.
De eenvoudige…
…vredige…
…en geliefde routine van Yeon Tae-seo.
Tae-seo.
Hé.
Ben je al klaar met je werk?
Nee, ik ging eten en kwam meteen terug.
Heb je mijn lijst?
-Ja, omdat ik toch al kwam.
Ik zie je vast niet meer zo vaak.
Waar is je auto?
Dan leg ik 'm erin.
Op de parkeerplaats daar.
Een taxi was vast lastig.
Ik kwam met de bus.
Had me gebeld.
Dan had ik 'm zelf kunnen ophalen.
Het geeft niks.
Waar leg ik deze?
-Laat mij maar.
Oké.
Hoelang zal het duren?
Niet zo lang.
Is vandaag alles klaar
en zie je me nooit meer?
Ik heb geen tijd.
Ik verander van baan terwijl ik nog werk.
Ik snap het niet.
Je ging al van baan veranderen
voor je oma wakker werd.
Nu is ze wakker.
Alles is nog hetzelfde, dus waarom?
Ik ging het sowieso doen.
Het kan beter nu, nu ik besloten heb.
Ben je nu klaar?
Dat was snel.
Trouwens…
…het droogt sneller
als je straks het raam openzet.
Oké.
Geen idee of ik je nog zie, maar…
Bedankt.
Waarvoor?
Niet nu. Zeg het als we afscheid nemen.
Laten we iets met Hyeong-seok gaan drinken
als ik mijn baanwissel voorbereid heb.
Nee, dat niet.
We doen het zo.
Als je me wilt bedanken,
doe dan één ding voor me.
Wat?
Dat heb ik al gezegd.
Ik wil dat we het uitmaken.
Dit is geen rare manier
om je mee uit te vragen.
Ik heb nooit een echte relatie gehad…
…en dus ook geen relatiebreuk.
Ik wil niet dat mijn eerste
grote verlies uit mijn familie komt.
Ik wil een warm afscheid als eerste keer.
Dat bestaat niet in een relatie.
Dat wil ik toch.
Zo moet mijn eerste afscheid zijn.
Daarom vraag ik het jou.
We waren niet…
We waren niet eens samen.
Zie het zo.
Jij bent hier
om mijn bureau in de olie te zetten…
…maar ik date je.
Ik date je en maak het uit,
helemaal alleen.
Dit is eigenlijk zo gek niet.
Ik voelde iets voor je…
Verschillende dingen, zoals medeleven.
Maar toen ik na tien jaar
een fotolijst wilde laten maken…
…zag ik je toevallig weer.
Dat speelde ook mee.
Nadat ik zelf enthousiast werd…
…en me afvroeg of er een vonk was,
maak ik het met je uit.
Denk je echt dat dit ergens op slaat?
Denk er niet te veel over na.
Je bewijst mij een gunst.
Dus…
…hoe wil je het uitmaken?
Je hoeft maar één ding te doen.
Als we het uitmaken…
…houden we elkaars hand vast,
kijken we elkaar aan…
…en zeggen we waar we dankbaar voor zijn.
Met warmte.
Zo is het eerste afscheid
dat ik altijd heb gewild.
En daarna?
Daarna…
…zien we elkaar nooit meer.
Daarom nemen we afscheid.
Je zou me na vandaag toch niet meer zien.
Als mijn eerste afscheid warm is,
zal elk afscheid daarna…
…ook al is het van familie…
…niet meer zo eng lijken.
En als het met meneer Stoel één is…
…is het heel bijzonder.
En ik zou dankbaar zijn.
Ga je niet?
-Je hebt geen antwoord gegeven.
Ik doe het.
Zo moeilijk is het niet.
Wat dacht je van na het examen,
rond de tweede week van december?
Maar niet op 8 december.
Het uitmaken op een maandag
is geen goed idee.
Ik kies de plek.
Waar wij het uitmaakten…
Waar heb je het…
…met mij uitgemaakt?
EETHUIS WONMA
Hallo.
-Hé.
Hij heeft het zwaar.
Zoiets maakt iedereen mee.
Deze fles nog en dan gaan we.
Hij vertelt nooit iets.
Hij mokt maar in z'n eentje.
Je moet erover praten
om eroverheen te komen.
Helpt het echt als ik erover praat?
Dan doe ik dat.
Toe maar. We luisteren.
Dit zal niet lang duren.
Dus ik…
Ik…
Hij kropt dingen op.
Hij praat er niet over.
Want dan denkt hij er weer aan.
Ik…
…ging naar haar toe.
's Ochtends.
-'s Ochtends?
Ja.
Dat klinkt niet leuk.
En?
Er kwam iemand.
Ze zei…
…dat ik niet…
Ik blijf er maar aan denken.
Ik ga er kapot aan.
-Wie kwam naar buiten?
Moet je dat nog vragen?
Hij zal het een tijdje zwaar hebben.
Doe niet zo dwaas
en ga wat lente-uitjes halen.
Echt niet…
Een andere vent?
En kwam je gewoon terug?
Ik word echt gek.
Wat heeft ze toch? Ongelooflijk.
Ze leek me fatsoenlijk…
…maar ze is een gek…
Hou je mond.
Je kent haar niet eens.
Idioot.
Schenk in.
Goed. Drinken maar.
Beheers je.
Ben je uitgedronken?
-Ja, dank je.
Zorg goed voor hem.
-Dat doe ik.
Ik ga mijn auto halen. Wacht hier.
Eun-a.
Ik was altijd jaloers
op het vuurwerk in Seoel.
Dat is daar.
Die kant.
Het is die kant op.
Dus dat is Yeouido.
Nu gaat het wel, maar
ik moet terugkomen als het kouder wordt.
Leg de originele kranen klaar
als je 'n datum hebt.
Als ik tijd heb, zal ik alles terugzetten.
Dank je.
Bij het dorpshoofd.
Echt?
-Ja.
Daarom kom je me bekend voor.
Daar is ze.
Hemel.
Mam is hier.
Ik zei dat ik je moeder was.
Daarom gaven ze deze plek zo snel op.
Ik zei dat ik ze zou afmaken
als ze met mijn dochter solden.
Was je al die tijd in Korea?
Het kost veel tijd en geld
om hier te komen.
Jouw situatie oplossen was belangrijker.
Toen ontmoette ik mensen. Dat was leuk.
Velen van hen
hebben het dankzij mij ver geschopt.
Dat deden ze zelf, niet dankzij jou.
Je kunt hier slapen als je wilt.
Ik rammel. Heb je iets te eten?
Ik wil je kookkunsten proeven.
Kom mee.
Eun-a.
Ik ga je kamer bekijken.
Ga je gang.
Je hebt het zo snel bereid.
Ik had het al gekookt.
Het is heerlijk.
Je kunt goed koken.
Waarom zit je zo? Je bent de eigenaar.
Hou nou maar op.
Je ziet er triest uit. Dat vind ik niks.
Kruis je benen.
Zo eten brengt ongeluk.
Ik eet niet.
Dat daar… Ik had geen soep,
dus het is maïsthee.
Lekker geroosterd.
Heb je dat zelf gedaan?
Pak wat in als ik ga.
Voor thuis.
Net als Seon-gyu.
Zal ik wat maïs voor je stomen?
Sjonge, Eun-a.
Had me die eerst gegeven.
Ik was hier al voor ik naar Gangneung ging
en je vader ontmoette.
Bij het dorpshoofd.
Daar verbleef ik.
Ik zocht informatie in Tongyeong.
Daarna zou ik naar Gangneung gaan.
Maar ik vond het hier zo fijn.
Er was ook genoeg om mee te werken.
Ik wilde niet naar Gangneung.
Maar in die stad…
…woonde een man uit Seoel met z'n dochter.
Hij maakte veganistische maaltijden…
…met lokale groenten.
Die dochter bleef onze coördinator bellen.
'Hoe laat kom je?
Wat moeten we voorbereiden?'
Ze was schijnbaar
heel enthousiast over onze komst.
Ze zou er
eerder voor thuiskomen van school.
Eerlijk waar.
Ze was heel apart.
Haar naam was Mo Eun-a…
…en ze stond ons
met spanning op te wachten.
Daarom ging ik.
En dat bleek…
…mijn beste beslissing ooit.
Ik kan niet meer terug naar Korea.
Ik ga trouwen.
Grapje.
Wat heb jij toch?
Mijn moeder praat elke dag over je.
Ze heeft dus genoten van je gezelschap.
Je zou terugkomen,
had je tegen haar gezegd.
Ze was dag en nacht…
Zeg zulke dingen niet.
'Brengt ongeluk.' 'Dag en nacht.'
Die heb je gewoon ergens opgevangen.
Mijn moeder is stervende.
Sufferd.
We zijn allemaal stervende
naarmate we ouder worden.
Het leven is niet oneindig.
MO SEON-GYU
Heb je de maïsthee voor me ingepakt?
Kun je ook zo'n mandje voor me inpakken?
Dat zou mam geweldig vinden.
En twee setjes stokjes en lepels.
Voor mijn moeder en mij.
Ik hou van de Koreaanse.
Die zijn van messing. Dat is beter.
Ik stuur ze wel op.
Ik ging ze toch weggeven.
Wat nog meer?
Het naambordje.
Nee.
Eun-a, slaap je?
Wil je…
…met me mee naar Hawaï?
Eet de maïs meteen op.
Mijn laatste maaltijd in Korea…
…is dus de gestoomde maïs van Mo Eun-a.
Nogal geladen.
Ik eet die op de Incheon-luchthaven.
Je moet gaan. Het is tijd.
Lachen.
Die laat ik mijn moeder zien.
Lachen. Kijk even leuk.
Ik ben 30.
-Een prachtige leeftijd.
Geef een mooie glimlach.
Ik heb hier gedaan wat nodig was.
Hou je taai.
Ik zal je missen.
Kan ik ook gaan?
Kan ik ook…
…gaan naar waar jij en je moeder…
…zullen zijn?
Dan gaan we meteen.
Pak je spullen.
Je hebt toch geen gasten.
Kan ik echt gaan?
Natuurlijk.
Kom met me mee.
Ik moet hier eerst alles afronden.
Ik wilde dit…
…echt niet zeggen…
…maar je kamer bij m'n moeder…
…is nog precies hetzelfde.
Waag het niet om niet te komen.
En je paspoort? Controleer dat meteen.
Als het is verlopen, vernieuw je het.
Als ik ga…
…breng ik ook paps naambordje mee.
SLUITING EN WEGGEEFACTIE
Bedankt aan alle gasten
voor hun steun en liefde voor Byeonnwi.
Vaarwel.
Dag.
Het was heel leuk.
Bedankt. Kom.
Byeonnwi neemt nog
tot december boekingen aan.
We geven onze meubels
en interieurartikelen weg.
Als je interesse hebt…
…kun je de foto's bekijken
en ons 'n seintje geven.
Bedankt.
Ga-on is blij.
Maak er goed gebruik van.
Die stoel is mijn broertje.
Echt? Dan is die stoel vast blij.
Is alles al geruimd?
Ik had mezelf veel tijd gegeven,
maar het verliep heel snel.
We zijn er verdrietig over…
…dus we wilden allemaal
nog iets van hier bewaren.
En jouw spullen? Je hebt er vast veel.
Die zijn al verstuurd.
Dus je vertrekt echt.
Jullie waren m'n laatste gasten.
Bedankt voor jullie komst.
Mama. Een foto.
Zullen we een foto maken?
Een foto?
-Zullen we?
We doen het hier.
Een selfie.
Daar gaan we.
Lachen. Eén, twee, drie.
MO SEON-GYU
Meneer Yeon Tae-seo.
-Ja?
U hebt al ervaring als metromachinist.
Is er een speciale reden
waarom u treinmachinist wilt worden?
Wat vond u uitdagend in uw vorige baan?
Uitdagend was het niet echt.
Ik was niet in een situatie
waarin ik dat werk kon doen…
Toen wilde ik Sea Train-machinist worden.
Dat leek me wel cool.
Wat leuk.
Het was de eerste baan
die ik koos omdat ik het wilde doen.
Dat was erg bevredigend.
Ik werd er eindelijk onafhankelijk door.
Ik wil de stad uit
en verschillende treinen besturen…
…op meer soorten terrein.
Hallo.
-Hallo.
Ik hoor dat je van baan gaat veranderen.
Nee, nog niet.
Ik haalde de laatste ronde…
…maar kletste maar wat.
Je krijgt de baan wel.
Aangezien je stopt,
is dit een goed afscheid.
Hier.
Wat is dit?
Van toen ik
nachtfoto's maakte op station Oido.
Hij is best goed gelukt.
Dank je.
Goed, dan.
Tae-seo.
Dit is de juiste plek.
Deze plek is echt.
Eun-a.
Voor jou is dat de juiste plek, hè?
Goed zo.
Voor mij…
…is dit ook de juiste plek.
Ik hoop dat we allebei ons doel bereiken.
Je hebt gelijk.
En ik heb ook gelijk.
Maar als dat zo is…
…hoe kwamen we hier dan terecht?
Kan ik je helpen?
Dat pension dat hier stond…
Dat is nu dicht.
Waar is Eun-a…
Ik bedoel, waar is de eigenaar?
Die is naar huis.
Naar haar moeder, hoorde ik.
Toen mijn moeder zwanger van me was,
wilde ze altijd deze noedels.
Ze maakt het vast goed.
Ergens ver weg van mij.
Misschien is het niet goed
om er zo uit te zien.
Hij zei dat hij naar Gangneung ging…
…dus hij is vast zo terug.
Was die permanent te overdreven?
Ik moet er straks nog uit.
Pardon.
Wat doe jij hier?
Wat?
Je bent het toch niet vergeten?
Nee, maar ik… Waar gaan we naartoe?
Heb je een plek gekozen?
-Dat kwetst me.
Sorry. Ik ben een beetje…
…van de wijs vandaag.
Laten we 't verzetten.
Waarom uitstellen?
Laten we het maar doen.
Wat ik zei…
…over mijn eerste relatiebreuk…
…was geen grap.
Het is belangrijk voor me.
Dat weet ik.
Zet maar alleen de lamp aan.
In vol licht komt de realiteit hard aan.
Ik geef je wat water.
Doe het nu maar.
Kom zitten.
Sorry.
Vandaag…
Wat was er vandaag?
…voel ik me echt triest.
Zulke dagen hebben we allemaal.
Zo voelde ik me daarstraks.
Triest en gegeneerd.
Wat heb je gedaan?
Wat voor soort triest is het?
Ik was degene die het uitmaakte.
Maar ik kon 't niet accepteren.
Dat was genoeg.
Schiet nu maar op.
Je…
…maakt het uit omdat ik triest ben.
Hierna zien we elkaar nooit meer terug.
Jij kent dit beter dan ik.
We houden elkaars hand vast…
…kijken elkaar aan…
…en nu, met warmte…
Bedankt.
Meneer Stoel één van het studiecentrum…
…was de ongelukkigste persoon
die ik ooit heb gekend.
Hij was zo zielig dat ik niet eens
kon overwegen hem leuk te vinden.
Ik was er toen ik jong was zo zeker van…
…dat je altijd ongelukkig zou blijven.
Maar je vond je weg en bloeide op.
Je vond liefde…
…ervaarde liefdesverdriet…
…en liet je niet
tegenhouden door tegenspoed.
Je bewees mijn ongelijk…
…met een goed leven, dus ik ben dankbaar.
En ook…
…bedankt voor het wonder
dat je me liet zien.
Toen je oma's vinger bewoog…
…maakte ik een wonder mee.
Dat zal ik nooit vergeten.
Ik zal eraan denken als het tegenzit.
De vinger van de oma van meneer Stoel één.
Ik kan dit niet.
Niet vandaag. Sorry.
Ik kan er niet tegen je rug te zien.
In het studiecentrum
zag ik altijd alleen maar je rug.
Op weg terug van je oma
die wakker was geworden…
…zag ik je rug toen je uitstapte.
Zelfs toen wist ik me in te houden.
Laten we echt uitgaan.
Nee, ik bedoel…
Ik bedoel…
Tot het eind van het jaar.
We kunnen daten
en het dan rond Kerstmis uitmaken.
Wacht.
Voor Kerstmis is beter.
Het eind van 't jaar is druk.
Misschien op de 23e of 24e.
Of gewoon vandaag.
Moest je zeggen dat 't niet kon…
Laat maar. Sorry.
Laten we dat doen.
Zo lastig zal het niet zijn.
Hoe is die plek waar je moeder is?
Daar…
…is wat ik je niet kon geven…
…en wat je
in deze wereld nooit kon krijgen…
…allemaal mogelijk, toch?
Toen ik leed onder mijn tegenspoed…
…en doelloos door het leven ging…
…kwam jij zomaar ineens naar me toe…
…en gaf je me
wat de wereld me nooit kon bieden, Eun-a.
Ik zal je voor altijd…
…dankbaar zijn.
Ik ga.
Ik breng je thuis.
Nee, want je moet weer terugkomen.
Het is maar even op en neer.
Heb je je medicijnen gehad?
Ja.
Ik ben wat stijf
nu de stress van me af is.
Het gaat prima.
Dit is binnenkort allemaal voorbij.
Opa.
Dus…
-Ja?
Over mijn nieuwe baan…
Ik heb 'm niet.
Ben je ergens voor gezakt?
Ja.
Het kan volgend jaar opnieuw.
Ik ga naar 't ziekenhuis.
Oké.
Mo Eun-a.
STILL SHINING
Vertaling: Sylvy Notermans